319

C. PLINII SECUNDI
NATURALIS HISTORIAE

LIBER XIX.

1. SIDERUM quoque tempestatumque ratio, vel
imperitis facili atque indubitato modo monstrata
est: vereque intelligentibus non minus conferunt
rura deprehendendo caelo ‚ quam sideralis scientia
agro colendo. Proximam multi hortorum curam
fecere: nobis non protinus tranfire ad ista tem·
pestivum videtur. Miramurque quosdam scientiae
gratia, eruditionis suae gloriam ex his petentes
tam multa praeteriiffe ‚ nulla mentione habita tot
rerum sponte curave provenientium ‚ praesertim
cum plerisque earnm ‚ pretio usuque vitae , major
etiam, quam frugibus ‚ perhibeatur auetoritas. At·-
que ut a confessis ordiamur utilitatibus, quaeque
non solum terras omnes , verum etiam maria re-
plevere: seritur, ac dici neque inter fruges, neque
inter hortensia potest, linum. Sed in qua non oc·
curret vitae parte ‚ quodve miraculum majus, her-
bam effe quae admoveat AEgyptum Italiae: in tan·
tum ‚ ut Galerius a freto Siciliae Alexandriam sep-
tima die pervenerit, Babilius sexta ‚ ambo prae-
feeli: aestate vero proxima Valerius Marianus ex
Praetoriis Senatoribus, a Puteolis nono die lenis-
simo flatu ἓ Herbam effe, quae Gades ad Herculis

