375 c, PLINII saeuums

nerem stimulari ab eis professus: item Dionysius:
magisque , fi eruca condirentur. To'sta quoque ar·-
ticulorum dolori cum adipe prodesse.

X. Silvestre rapum in arvis maxime nascitur,
fruticosum, semine candido, duplo majore, quam
papaveris. Hoc ad laevigandam cutem in facie ‚to-
toque corpore, utuntur, mixta farina, pari men-
sura² ervi, hordei, tritici, & lupini. Radix ad
omnia inutilis

XI. Naporum duas differentias & in medicina
Craeci servant. Angulosis foliorum caulibus floren-
tis ‚ quod bunion vocant ‚ purgationibus femina-
rum, ὃ( veficae & urinae utile decoctum ‚ potum
ex aqua mulsa, vel succi drachma. Semen dysen-
tericis tostum , tritumque in aqua calida, e cyathis
quatuor. Sed urinam inhibet, fi non lini semen una
bibatur. Alterum genus buniada appellant, & rau

phano δε rapo simile, seminis praeclari'contra ve*-
nena: ob id & in antidotis utuntur illo.

XII. Raphanum & silvestrem effe diximus. Lau-
datiffimus in Arcadia: quanquam & ali‘bi nascitur,
utilior urinae dumtaxat ciendae. Cetero aestivo usus
in Italia, & armoraciam vocant.

XIII. Et sativi vero, praeter ea quae circa eos dic-
ta sunt ‚ stomachum purgant ‚ pituitam extenuant ,
urinam concitant, bilem detrahunt. Praeterea cor-2
tices in vino decocti , mane poti ad ternos eya-
thos, comminuunt & ejiciunt calculos. Iidem in. X
posca decocti contra serpentium morsus illinuntur.
Ad tuffim etiam mane jejunis raphanus prodest cum
melle ε semen eorum tostum , ipsumque comman-

