392 c, PLINII saeuum

jubet ‚ & sanguinem exscreantibus. Hippocrates coei
liacis ὅς dysentericis bis costam cum sale. Item ad
tenesmon ‚⁹ & renum causa: laffis quoque uberta—⁴
tem puerperis hoc cibo fieri judicans ‚ & purga-
tic-nem feminis. Crudus quidem caulis fi mandatur,v
partus quoque emortuos pellit. Apollodorusadver-.
sus fiingorum venena semen aut succum bibendum
censet. Philistion opisthotonicis succum ex laste ca·-
prino cum sale & melle. Invenio &a podagra li-
beratos edendo eam, decofitaeque jus bibendo. Hoc
ὅτ, cardiacis datum & comitialibus morbis addito
iale. Item splenicis in vino albo per dies XL. Ic·-
tericis ‚ nec non & phreneticis radicis crudae suc-
cum gargarizandum bibendumque demonstrat. Con-
tra vero singultus cum coriandro & anetho ‚ mel-
Ie ac pipere ‚ ex aceto. Illitam quoque prodesse in-
flationibus stomachi. Item serpentium ictibus, δε
sordidis hulceribus‚ ac vetustis, vel ipsam aquam
cum hordeacea farina: succum ex aceto, vel cum
foeno Graeco. Sic aliqui & articulis ‚ podagrisque
imponunt. Epinyffidas ‚ac quidquid aliud serpit in
corpore , imposita levat. Item repentinas caligines:
has & fi manditur ex aceto· Suggillata vero & alios
livores pura illita. Lepras , & psoras cum altunine
rotundo ex aceto, Sic & fluentes capillos retinet..
Epicharmus testium & genitalium malis hanc uti-
liflime imponi asserit. Efficacius eandem cum faba
trita. Item convulsis cum ruta. Contra ardorem
febrium δε stomachi vitia cum rutae semine: & ad
secundas. Et muris aranei morsus, foliorum arido-
rum farina alterutra parte exinanit.

