110 C. PLlNll SECUNDI

tem & picea praeveniunt germinatione quindecim
fere diebus.·Semen ¹vero post Vergilias δε ipsae
reddunt,

XLIV. Citreae, δέ juniperus, & ilex , anniterae
habentur: novusque fluetus in his cum annotino
pendet. In maxima tamen admiratione pinus est;
habet frustum maturescentem: habet proximo ειη-,-
no ad maturitatem venturum, ac deinde tertio.
lTec ulla arborum avidius se promittit. Quo men*
se ex ea nux decerpitur, eodem maturescit alia: &
sic dispensatur, ut nullo non mense maturescant.
Quae se m arbore ipsa divssere, azaniae vocantur3
laeduntque ceteras, nisi detrahantur.

XLV. FruEtum arborum solae nullum ferunt²
hoc est, ne semen quidem, tamarix scopis tantum
nascens , populus ‚ alnus ‚ ulmus Atinia, alaternus' ,
cui folia inter ilicem & olivam, Infelices autem
existimantur, damnataeque religione, quae neque
seruntur unquam, neque suffitum ferunt. Cremu*
tius auctor est, nunquam virere arborem, ex qua
Phyllis se suspenderit. Quae gummi gignunt, post
germinationem aperiuntur: gummi vero, non nifi
tr11&11deti·a&o spissatur.

XLVI. Novellae arbores carent fructu, quam-
diu cresct nt Perdunt facillime ante maturitatem,
palma, ficus, amygdala, malus,pirus: item Puni-
ca, quae etiam roribus nimiis δε pruinis florem ’
amittit. Qua de causa insseftunt ramos ejus, ne
subreffi humorem infestum excioiant, atque con-
tineant. Pirus δε amygdala, etiamsi non pluat,
sed fiat Austrinum caelum, aut nubilum, amittunt

