300 C.PLINII SECUNDI

pinguedine, qui pro humore sufficit tantum ‚ ut
sesamae: aut amaritudine ‚ ut lupino ὃ( cicerculae.
hi tritico maxime crescunt animalia ‚ quoniam spis-
sitate sua concalescit, & furfure crasso vestitur-⁷
's'enuior hordeo palea, exilis & legumini: ideo
non generant. Faba craffioribus tunicis operitur,
ob hoc effervescit. Quidam ipsum triticum diutur-
nitatis gratia aspergunt amurca 5 mille modios qua-
drantali. Alii Chalcidica aut Carica creta, aut
etiarn absinthio. Est ὅ( Olynthi, ac Cerinthi Eu-
boeae terra, quae corrumpi non sinat. Nec fere con-
dita in spica laeduntur. Utiliffime tamen servantur*
in scrobibus ‚ quos firos vocant, ut in Cappado-
cia, e& in Thracia. In Hispania &3 Africa, ante om-
nia ut sicco solo fiant, curant: mox ut palea sub-
sternatur. Praeterea cum spica sua conduntur. Ita
frumenta fi nullus spiritus penetret, certum est
nihil maleficum nasci. Varro εωξὶοτ est, fic con-
ditum triticum durare annis quinquaginta, milium
vero centum. Fabam &legumina in oleariis cadis
oblita cinere, longo tempore servari. Idem fabam
a Pyrrhi regis aetate, in quodam specu Ambraciae
usque ad piraticum Pompeii Magni bellum duraffe,
annis circiter centum viginti. Ciceri tantum nul·-
lae bestiolae in horrei& innascuntur. Sunt qui ur-
ceis cinere substratis , & illitis acetum habentibus,
lcguminum acervos simei-ingerant, ita non nasci
maleficia credentes. Alii qui in salsamentariis ca·-
<323 gypso iliinant: alii qui lentem aceto laserpi-
tiam respergant, siccatamque oleo inungant. Sed
breviffima observatio, quod vitiis carere velis,

“ s Λή Α ..δ-ι „ms-tc Αἶνος

