NATUR. Htsron. [πῆξεν. {³3

Iege sanciens, minui jubeat per fici maturitatem.
Cum recenti fico salitis vice casei vesci, nuper
excogitatum est. Ex hoc genere sunt, ut diximus,
cottana, & caricae: quaeque conscendenti navim
adversus Parthos omen fecere M. Crasso, venales
praedicantis voce, cavnaeae. Omnia haec in Albense
rus e Syria intulit L. Vitellius, qui postea Cen—
sor fuit, cum Legatus in ea provincia effet , no-
viffimis Tiberii Caesaris temporibus.

XXII. Malorum pirorumque generi adnumeren-
tur jure mespila atque sorba. Mespilis tria genera,
anffiedon, setania: tertium degenerat, anthedoni
tamen fimilius, quod Gallicum vocant. Setaniae
majus pomum , candidiusque, acini molliore ligno:
ceteris minus pomum, sed odore praestantius , &
>quod diutius servetur. Arbor ipsa de amplissimis.
Folia, antequam decidant, rubescunt: radices muh-
tae atque altae, δε ideo inexstirpabiles. Non fuit
haec arbor m Italia Catonis aevo

XXIII. Sorbis quadruplex differentia. Aliis enim.
eorum rotunditas mali, aliis turbinatio piri, aliis
ovata species , ceu malorum aliquibus: haec obno-
xia acori. Odore & suavitate rotunda praecellunt:
ceteris vini sapor: generosissima, quibus *circa pe-
diculos tenera folia. Quartum genus torminale ap-
pellant, remedio tantum probabile, affiduum pro*-
ventu ,minimumque pomo, arbore diffimile, foliis,
paene platani. Non ferunt ante trimatum ex ullo
genere. Cato & sorba condi sapa tradit.

XXIV. Ab his locum amplitudine vindicavea·
runt ‚ quae ceffere auctoritati, nuces ,juglandes ,κ

C. Plin. Vol. III. ⁴⁹ E

