198 C.PL1N118ECUND1

li examine undique, ne praegravet fructus parte
aliqua, obiter idem deprimens prohibebit in excel-
sum emicare. Huic vineae trium pedum altitudo
excelfior nutat τ ceteris a quinto ‚ dum ne excedat
hominis longitudinem justam. Iis quoque quae spar·
guntur in terra ‚ breves ad innitendum cannas cir·
cumdant‚ scrobibus per ambitum fastis, ne vagi
palmites inter se pugnent occursantes: majorque
pars terrarum ita supinam in tellure vindemiam me-
tit. Siquidem & in Africa ‚ & in AEgypto , Syriaque,
ac tota Afia , & multis locis Europae hic mos prae-
valet. Ibi ergo juxta terram comprimi debet vitis,
eodem modo ὃς tempore nutrita radice, quo in
jugata vinea: ut semper pollices tantum relinquan-
tur: fertili solo, cum tribus gemmis: graciliore,
quinis: praestatque multos effe ‚ quam longos. Quae
de natura soli diximus, tanto potentiora sentien-
tur, quanto propior fuerit uva terrae·

16. Genera separari, ac singulis conseri tracti-
. bus utilissimum. Mixtura enim generum etiam in
vino, non modo in musto discors: aut fi miscean-
tur, non alia, quam pariter maturescentia, jungi
necessarium. Juga altiora 2 quo laetior ager, & quo
planior: item roscido , nebuloso , minusque ventoso
conveniunt. Contra, humiliora gracili & arido ‚
aestuoso, ventisque exposito. Juga ad pedamentum
quam air-&iffimo nodo vinciri oportet, vitem levi
contineri. Quae genera vitium, & in quali solo
caeloque effent conserenda, cum enumeraremus na-
turas earum & vinorum , notavimus.

³7. De reliquo cultu vehementer ambigitur. Ple«

