434 C.PL1N118ECUND1

cum modice sumitur , urinam exciet‚ δε tormina
mitigat decoctum, laetisque defectu potum mam-
mas replet. Radix cum ptisana‘sumta renes purgat,
five decocto succo , five semine sumto. Prodest δε
hydropicis radix ex vino cocta. Item convulfis.
Illinuntur folia tumoribus ardentibus ex aceto,
Calculos veficae pellunt. Geniturae abundantiam
quoquo modo haustum facit. Verendis amiciffimum‚
five ad fovendum radice cum vino coila, five
contrita in oleo illitum. Multi tumoribus δε su-
gillatis cum cera illinunt. Et radice in succo vel
cum melle contra canis morsum utuntur , &¹ con-
tra multipedam ex vino.

Hippomarathron ad omnia vehementius. Cal-
culos praecipue pellit. Prodest veficae cum vino
leni, ὅ( feminarum menstruis haerentibus. Effica-
cius in eo semen , quam radix. Modus in utroque,
quod duobus digitis tritum additur in potionem.
Petrichus ‚ qui Ophiaca scripfit ‚ & Micion, qui
rhizotomumena ‚ adversus serpentes nihil hippo-
marathro efficacius putavere. Sane & Nicander non
in novistimis posuit.

XCVII. Cannabis in silvis primum nata est, ni-
grior foliis, ὅ( asperior. Semen ejus exstinguere
genituram virorum dicitur. Succus ex eo vermi-
culos aurium , & quodcunque animal intraverit ,
ejicit, sed cum dolore capitis. Tantaque vis ei est,
ut aquae infusa, coagulare eam dicatur. Et ideo
iumentorum alvo succurrit pota in aqua. Radix
contractos articulos emollit in aqua cocia: item
podagras, & similes impetus, Ambustis cruda il-

