'226 C.PL1N115ECUND1

reum praeferebant. Agrum male colere, Censorium
probrum judicabatur. Atque (ut refert Cato) quem
virum bonum colonum dixiffent 2 ampliffime lau·
dafl'e existimabant. Hinc & locupletes dicebant,
loci ‚ hoc est, agri plenos. Pecunia ipsa a pecore
appellabatur. Etiam nunc in tabulis Censoriis pa·
seua dicuntur omnia, ex quibus populus reditus
habet, quia diu hoc solum vectigal fuerat. Mul-
tatio quoque non nifi ovium boumque impendio
dicebatur: non omittenda priscarum legum bene-1
volentia. Cautum quippe est, ne bovem‘, prius-
quam ovem ‚ nominaret ‚ qui indiceret multam. Lu-
dos boum causa celebrantes,¹ Bubetios vocabant.
Servius rex, ovium boumque effigie primus aes>
fignavit. Frugem quidem aratro quaesitam furtim
noctu pavisse, ac secuiffe, puberi XII tabulis ca-
pitale erat: suspensumque Cereri necari jubebant,
gravius quam in homicidio convictum: impubem
Praetoris arbitratu verberari, noxiamque duplione
decerni. Α

Jam distinctio honosque civitatis ipsius non aliun-
de erat. Rusticae tribus laudatiffimae eorum, qui
rura habereut. Urbana: vero , in quas transferri
ignominia esset, defidiae probro. Itaque quatuor
solae erant a partibus urbis ‚ in queis habitabant,
Suburrana, Palatina, Collina, Exquilina. Nundi-
nis urbem reviiitabant, & ideo comitia nundinis
haberi non licebat, ne plebs rustica avocaretur.
Quies somnusque in stramentis erat. Gloriam de-
nique ipsam a farris honore adoream appellabant.
Equidem ipsa etiam verba priscae fignificationis

